1. Contexto. Explicar en qué contexto se ha recolectado la información. Explique
por qué el sitio web elegido proporciona dicha información.

Recolección de las cotizaciones de apertura, máximo,mínimo, cierre y cierre ajustado de una empresa, para el periodo dado utilizando la librería pandas_datareader
El sitio web elegido es yahoo por su confiabilidad y por facilitar el campo cierre ajustado.


2. Definir un título para el dataset. Elegir un título que sea descriptivo.

COTIZACIONES DE LA EMPRESA xxx PARA EL PERIODO xxxx – YYYY

3. Descripción del dataset. Desarrollar una descripción breve del conjunto de
datos que se ha extraído (es necesario que esta descripción tenga sentido con
el título elegido).

Cotizaciones de apertura, máximo,mínimo, cierre y cierre ajustado de una empresa, para el periodo dado

4. Representación gráfica. Presentar una imagen o esquema que identifique el
dataset visualmente

5. Contenido. Explicar los campos que incluye el dataset, el periodo de tiempo de
los datos y cómo se ha recogido.

Date                High     Low    Open   Close    Volume  Adj Close
SE HAN RECOGIDO utilizando la librería pandas_datareader
    
6. Agradecimientos. Presentar al propietario del conjunto de datos. Es necesario
incluir citas de investigación o análisis anteriores (si los hay).

7. Inspiración. Explique por qué es interesante este conjunto de datos y qué
preguntas se pretenden responder.

El conjunto de datos es interesante para observar la evolución de las cotizaciones de la empresa

8. Licencia. Seleccione una de estas licencias para su dataset y explique el
motivo de su selección:
○ Released Under CC0: Public Domain License
○ Released Under CC BY-NC-SA 4.0 License
○ Released Under CC BY-SA 4.0 License
○ Database released under Open Database License, individual contents
under Database Contents License
○ Other (specified above)
○ Unknown License



9. Código. Adjuntar el código con el que se ha generado el dataset,
preferiblemente en Python o, alternativamente, en R.

10. Dataset. Publicación del dataset en formato CSV en Zenodo con una pequeña
descripción.
